# Проект "Анализ поведения пользователей мобильного приложения"

## Данные

Есть файл логирования. Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задача

Стартап, который продаёт продукты питания, планирует разобраться в поведении пользователей мобильного приложения. Необходимо выполнить анализ данных по логам пользователей, оценить результаты А/А и А/В тестов, построить воронку событий.  

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, datetime, matplotlib, seaborn, math, scipy, plotly*

## Результаты исследования
В ходе выполнения проекта были выполнены: событийный анализ, анализ воронки событий и анализ А/А/Б-теста.

Событийный анализ показал:

Наиболее часто совершаемым событием является посещение главной страницы (MainScreenAppear). За исследуемый период оно было выполнено 117328 раз.
Самое непопулярное событие - это переход на страницу руководства пользователя (Tutial), данное действие было выполнено 840 раз. Его выполнило всего 11% пользователей.
В среднем каждый пользователь совершил 32 события.
Анализ воронки событий выявил следующие особенности:

Уже на первом шаге, при выполнении входа на главную страницу, часть пользователей потеряна, т.к. количество открывших ее пользователей относительно общего числа составляет 98,47%. Примерно полтора процента посетителей по какой-то причине не смогли войти в приложение. Стоит проверить приложение на наличие технических ошибок и определить, с каких устройств пользователи не смогли зайти.
Примерно 39% пользователей не доходят до второго шага воронки, не переходят в каталог товаров. На этом этапе также стоит порекомендовать провести дополнительную проверку. Возможно, неудобен пользовательский интерфейс или есть неудачные решения в дизайне главной страницы, которые отталкивает посетителей от дальнейшего использования приложения.
Анализ результатов А/А/Б-тестирования показал, что внедрение новых шрифтов никак не отразилось на поведении пользователей. Если данное нововведение потребует дополнительных затрат, то рекомендовать его явно не стоит.
