# Проект "Исследование надежности заемщиков"

## Данные

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
В таблице содержаться следующие столбцы:

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Задача

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Используемые библиотеки
*pandas*

## Результаты исследования
Целью исследования является проверка нескольких гипотез:

-Гипотеза 1: количество детей влияет на факт погашения кредита в срок;
-Гипотеза 2: семейное положение влияет на факт погашения кредита в срок;
-Гипотеза 3: уровень дохода влияет на факт погашения кредита в срок;
-Гипотеза 4: цель кредита влияет на факт погашения кредита в срок;

В результате проверки гипотез мы установили:

Гипотеза 1 частично подтверждена:

-7,54% доля просроченных кредитов у заемщиков без детей;
-9,23% доля просроченных кредитов у заемщиков с одним ребенком;
-9,45% доля просроченных кредитов у заемщиков с двумя детьми.
-Для более точных выводов необходимо больше данных по клиентам с 3, 4 и 5 детьми.

Рекомендация: провести дополнительное исследование на большей выборке данных.

Гипотеза 2 подтверждена:

Заемщики из категорий "не женат/не замужем" (9,76%) и "гражданский брак" (9,31%) иемют процент должников существенно выше, чем заемщики, которые в настоящее время или ранее состояли в официальном браке, из категорий "женат/замужем" (7,56%), "вдовец/вдова" (6,62%), "в разводе"(7,06%).
Гипотеза 3 частично подтверждена:

7,06% - доля просроченных кредитов у клиентов с уровнем дохода от 200.001 до 1.000.000 8,50% - доля просроченных кредитов у клиентов с уровнем дохода от до 50.001 до 200.000

Для более точных выводов необходимо больше данных по клиентам с уровнем дохода категорий A (до 30.000), E(от 1.000.001) и D(от 30.001 до 50.000).

Рекомендация: провести дополнительное исследование на большей выборке данных.

Гипотеза 4 подтверждена:

9,35% - доля просроченных кредитов, целью которых были операции с автомобилями 9,25% - доля просроченных кредитов, целью которых было получение образования 7,91% - доля просроченных кредитов, целью которых было проведение свадьбы 7,26% - доля просроченных кредитов, целью которых были операции с недвижимостью

Общие рекомендации:

Для построения модели кредитного скоринга можно использовать зависимости из второй и четвертой гипотез (семейное положение и цели кредита)

Необходимо собрать более полную выборку для повторной проверки первой и третьей гипотез.
