# Проект "Анализ базы данных книг"

## Данные

БД с информацией о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

Таблица books

Содержит данные о книгах:

- book_id — идентификатор книги;
- author_id — идентификатор автора;
- title — название книги;
- num_pages — количество страниц;
- publication_date — дата публикации книги;
- publisher_id — идентификатор издателя.

Таблица authors

Содержит данные об авторах:

- author_id — идентификатор автора;
- author — имя автора.

Таблица publishers

Содержит данные об издательствах:

- publisher_id — идентификатор издательства;
- publisher — название издательства;

Таблица ratings

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- rating_id — идентификатор оценки;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, оставившего оценку;
- rating — оценка книги.

Таблица reviews

Содержит данные о пользовательских обзорах:

- review_id — идентификатор обзора;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя автора обзора;
- text — текст обзора.

## Задача

Проанализировать базу данных и подготовить предложение для нового продукта  

## Инструменты
*PostgreSQL, pandas, sqlalchemy*

## Результаты исследования
После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг

В нашей базе максимальное количество обзоров (7) пришлось на книгу "Twilight" ("Сумерки"). Есть книги, по которым не было написано ни одного обзора и нет оценок

Издательство, выпустившее наибольшее число книг - "Penguin Books"

Автором с самой высокой средней оценкой книг является Джоан Роулинг (J.K. Rowling/Mary GrandPré), написавшая романы о Гарри Поттере

Активные пользователи, которые поставили более 50 оценок, в среднем написали по 24 обзора.
