# Проект "Рынок заведений общественного питания Москвы"

## Данные

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

Файл moscow_places.csv:

- name — название заведения;

- address — адрес заведения;

- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

- hours — информация о днях и часах работы;

- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;

- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;

- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:

  «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
  и так далее;

- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

  Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.


- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

  Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки): 0 — заведение не является сетевым 1 — заведение является сетевым

- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

- seats — количество посадочных мест.

## Задача

Провести исследование рынка заведений общественного питания Москвы, с целью найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, json, plotly, folium*

## Результаты исследования
Проведенный анализ помог понять, как в Москве обстоят дела с заведениями общественного питания.

В ходе исследования мы определили:

Самые популярные и непопулярные категории общественного питания. Самой популярной оказалась категория "Кафе", доля которой составила 28.3% от всех заведений. Самые непопулярные категории: "Столовые" и "Булочные".

Наибольшее суммарное количество посадочных в заведениях категории "Ресторан". Медианные жезначения у кофеен, ресторанов и баров не сильно отличаются.

Несетевых заведений в городе больше на 23.8%, чем сетевых. Если смотреть по категориям, то в несетевых больше всего кафе и ресторанов, а в сетевых пиццерий и кофеен.

Самая распрастраненная сеть в городе - кофейня "Шоколадница". В ТОП-15 самых распространенных заведений Москвы преобладают заведения из категории "Кофейня".

В Москве девять административных округов. Самая большое количество заведений приходится на Центральный округ. Меньше всего заведений в Северо-Западном административном округе.

В центре Москвы преобладают рестораны, в других районах больше заведений из категории "кафе".

Средняя оценка заведений от 4.1 до 4.38 баллов в зависимости от категории. Самый высокий рейтинг у баров и пабов, самый низкий у категории "Быстрое питание".

Самые высокие рейтинги у заведений в центре Москвы, самые низкие - на юго-востоке города.

ТОП-15 улиц по количеству заведений, среди которых первые три места занимают: Проспект Мира, ул. Профсоюзная и Проспект Вернадского.

Есть 458 улиц, на которых находится всего одно заведение общепита. В основном это оказались столовые, кофейни и кафе.

Самые высокие медианны средних чеков в Центре и на Западе Москвы, а самые низкие на Юго-Востоке.

**Рекомендации по кофейням**

Детализированное исследование кофеен Москвы позволяет нам дать следующие рекомендации заказчикам из фонда «Shut Up and Take My Money»:

Центральный административный округ Москвы наиболее привлекателен для открытия новой кофейни, т.к. это место является центром, как туристической, так и деловой жизни. Здесь всегда много людей: в любое время года и в любое время суток. Но привлекательность данного места понимают многие, поэтому конкуренция в этом округе самая высокая. Рейтинги у заведений в Центральном округе также выше, чем в остальных, что говорит о более высоком уровне обслуживания этих заведений.
Выбрав район для открытия, нужно определиться с ценами. Для анализа были взяты цены за чашку капучино в разных заведениях. Они существенно отличаются в зависимости от того, является ли заведение круглосуточным, и в каком округе оно расположено. Проведенные расчеты помогут определиться со стоимостью.
