# Проект "Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+"

## Данные

Все данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года. Будем считать, что на календаре 1 ноября 2019 года. В бизнес-плане заложено, что пользователи должны окупаться не позднее чем через две недели после привлечения.

Лог сервера с данными об их посещениях. Структура visits_info_short.csv:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.

Выгрузка их покупок за этот период. Структура orders_info_short.csv:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

Рекламные расходы. Структура costs_info_short.csv:

- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.


## Задача

Компания, выпускающая развлекательное приложение Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки. Нужно разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, scipy, seaborn, datetime*

## Результаты исследования
В данном проекте был проведен анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Были выявлены причины неэффективности привлечения пользователей:

Компания ежемесячно наращивает вложения в рекламу на канале TipTop. Но пользователи с этого канала конвертируются не лучше остальных, а стоимость их привлечения в несколько раз выше. Видимо, компания сделала ставку на этот канал потому, что он очень популярен. У FaceBoom и AdNoneSense стоимость привлечения чуть выше, чем у большинства каналов, но значительно ниже, чем в TipTop, конверсия хорошая, но есть проблемы с удержанием. Возможно, не стоит спешить списывать со счетов эти рекламные каналы, но до устранения проблемы с удержанием, нужно снизить расходы на рекламу в этих каналах.

Компания очень активно продвигает свое приложение среди пользователей из США, но видно, что приложение у американцев не пользуется популярностью. Зато в других странах приложение окупается. Проведя анализ, мы смогли увидеть, что проблемы страны, рекламного канала и устройств, с которых заходят пользователи, взаимосвязаны: 100% пользователей TipTop как раз в США и заходят они с мобильных устройств.

Рекомендации: Трафик, приходящий с TipTop явно невыгоден для компании. Следует сделать перераспределение средств на те каналы, которые показали хорошую окупаемость:

YRabbit (США)
MediaTornado (США)
lambdaMediaAds (Европа)
LeapBob (Европа)
RocketSuperAds (США)
OppleCreativeMedia (Европа)
WahooNetBanner (Европа)
В Европейских странах хорошая конверсия наблюдается с канала AdNonSense, а в США - FaceBoom, но из-за проблем с окупаемостью, у этих каналов пока не следует закупать трафик, до выявления и устранения причин, по которым пользователи плохо удерживаются в приложении.
