# Проект "Анализ рынка компьютерных игр"

## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Период: до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г. и планируется рекламная кампания на 2017-й.

Описание данных (games.csv)

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy*

## Результаты исследования
В результате исследования данных, были выявлены следующие особенности и закономерности:

Половина из представленных игр была выпущена с 2007 по 2016 годы;

Пик всех продаж пришелся на 2008-2009 гг., в настоящее время наблюдается спад;

Наиболее перспективными из актуальных на сегодняшний день платформ являются PS4, XOne и DS3;

Самыми популярными жанрами игр за последние пять лет являются Sports и Shooter, но по общей сумме продаж в этот временной период лидирует Action;

Большую часть общей выручки генерирует несколько игр-хитов;

Портреты пользователей из Европы и Северной Америки схожи, а вот азиатские пользователи отличаются своими вкусовыми предпочтениями и по жанрам, и по платформам;

Влияние оценок критиков и пользователей на динамику продаж несущественное (в обоих случаях наблюдается слабая корреляция)

В результате проверки гипотез мы установили:

Гипотеза 1 подтверждена:

На основе проведенного анализа у нас есть основание предполагать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

Гипотеза 2 не подтверждена:

Полученные результаты дают основание полагать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sport различаются.

Рекомендации:

Планируя рекламную кампанию, необходимо учитывать, в каком регионе находится магазин. Пользователи из Северной Америки и Европы выберут игры на платформах PS4, X360 и XOne, азиатам же лучше предлагать игры на базе местной платформы 3DS;

Делать ставку прежде всего на игры в жанре Sports и Shooter.
