# Проект "Сегментация клиентов банка по количеству потребляемых продуктов"

## Данные

Датасет содержит данные о клиентах банка.

Колонки датасета:

- userid — идентификатор пользователя,
- score — баллы кредитного скоринга,
- city — город,
- gender — пол,
- age — возраст,
- equity — приблизительная оценка собственности клиентов,
- balance — баланс на счёте,
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- credit_card — есть ли кредитная карта,
- last_activity — был ли клиент активен в последний месяц,
- estimated_salary — заработная плата клиента,
- churn — уходит или нет.

## Цель

Выделить среди пользователей различного количества продуктов разнообразные, но однородные внутри сегменты таким образом, чтобы изменение банковских продуктов приводило к уменьшению оттока.

## Задачи
- Провести исследовательский анализ, включающий исследование корреляций и портретов клиентов
- Проверить гипотезы
- Определить, какие признаки влияют на количество используемых продуктов
- Выделить с применением количества продуктов высокоотточные сегменты и приоритизировать их
- Дать рекомендации по приоритетным сегментам
- Подготовить презентацию

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, plotly, statsmodels, functools*

## Результаты исследований
Выводы и рекомендации для заказчика
В проекте были выполнены следующие задачи:

Проведен исследовательский анализ, включающий исследование корреляций и портретов клиентов
Выполнена проверка двух гипотез
Выявлено, какие признаки влияют на количество используемых продуктов
Выделены, с применением количества продуктов, высокоотточные сегменты и выполнена их приоритизация
Перед началом проведения анализа данных была выполнена предобработка денных, в результате которой было выявлено достаточно большое количество пропусков в столбце balance. Было установлено, что пропуски не совсем случайны. Из-за высокого процента наличия пропусков записи с их наличием решено оставить без изменения, с условием, что они будут учтены в работе.

Анализ данных показал следующие особенности:

• Наибольшее число клиентов с низким рейтингом (примерно от 600 до 740) - используют один продукт. От 740 до примерно 820 - преобладают пользователи с тремя продуктами, от 820 до 910 баллов больше всего имеют пользователи с большим количеством продуктов (4+). Большинство пользователей с двумя продуктами имеют кредитный рейтинг примерно от 750 до 920 баллов. • Достаточно многочисленный сегмент, имеющий высокий кредитный рейтинг (820-940 баллов) является отточным.

• Наибольшее число клиентов имеет зарплату не превышающую 200 000 руб. Среди клиентов, имеющих зарплату от 100 000 руб. до 220 000 руб. больше тех, кто уходит из банка. С меньшей зарплатой отточности нет.

• По возрасту клиенты рапсределились следующим образом: от 18 до 22 лет - небольшая категория клиентов, продуктов они используют примерно одинаково. В интервале с 25 и до 40 лет видны явные различия по распределению продуктов - наибольший процент клиентов использует 4-5 продуктов, затем идут с одним и двумя продуктами примерно в равном соотношении, и наименьший процент из категории использует три продукта. С 40 до 55 лет - соотношение по количеству продуктов примерно одинаковое или имеет небольшое отличие. У пользователей старше 55 лет, как правило, три продукта, меньше всего из этой возрастной категории клиенты имеют по 4-5 продуктов. По возрасту в интервалах с 25 до 36 лет и с 50 до 61 года - преобладает отток.

• По балансу на счете. До 600 тыс. руб. преобладают пользователи с 1-2 продуктами. Клиенты, у которых баланс свыше 1 млн. руб., как правило исользуют 3 и более продукта. Клиенты, у которых баланс превышает 750 000 руб. в основном уходят из банка.

• Прослеживается явная прямая связь между признаками количества продуктов и оценкой собственности: чем выше показатель собственности, тем больше продуктов. Среди тех, кто имеет оценку собственности 3+ преобладают уходящие в отток клиенты.

• Среди обладателей кредитных карт явный перевес в пользу клиентов с одним продуктом. Процент оттока у обладателей кредитных карт невысокий, а вот те, кто данный продукт не использует, в основном уходят. Условия кредитных карт явно нравятся нашим клиентам, стоит задуматься о мерах продвижения данного продукта.

• По активности пользователи с одним и двумя продуктами примерно одинаковы. С тремя проявляют чуть меньшую активность. Самая активная категория - клиенты с 4 и 5 продуктами. Большая часть активных пользователей уходит из банка, а неактивных остается. Но мы точно не знаем, какая именно активность подразумевается в наших данных. Возможно активность связана как раз с закрытием продуктов.

• В городах Ярославской области процент клиентов, использующих 1-2 продукта немного выше. В Ярославле наоборот, пользователи чаще используют 3 и более продуктов. Во всех городах соотношение отточных и неотточных клиаентов примерно одинаковое, город явно не влияет на такой признак, как отточность.

• По половому признаку каких-то существенных различий по количеству потребляемых продуктов не выявлено. По 2 и 3 продукта используют немного чаще женщины, по 1 и 4+ - мужчины. Процент оттока среди мужчин выше.

*В целом, по всем наблюдениям можно заключить, что из нашего банка уходит много клиентов имеющих высокую зарплату, хороший показатель кредитного скоринга, высокую оценку собственности, большую сумму на балансе счета. Т.е. это обеспеченные, платежеспособные клиенты. Видимо, в банке нет выгодных условий по программам кредитования. Также, возможно, плохо развита работа с VIP-клиентами. Стоит почаще проводить опросы по удовлетворенности обслуживания пользователей банком.*

*Также плохо задерживается в банке молодежь, возможно, для них не предусмотрены никакие молодежные программы. Стоит предложить, например, бесплатное обслуживание дебетовых карт для студентов.*

*Есть явно хороший продукт, который точно стоит рекомендовать пользователям - это кредитная карта. Большинство остальных продуктов явно требует улучшения.*

Сегменты с высокой отточностью и рекомендации для отдела маркетинга:

Сегмент 2 (811 чел., 25,6% отток в сегменте) и Сегмент 3 (452 чел., 44,9% отток в сегменте) - клиенты в возрасте от 48 до 60 лет, с хорошей кредитной историей (скоринг: 820-940), потребители от 2 до 5 продуктов банка.
Рекомендации:

Сделать интересное предложение с учетом возраста клиента. Тех, кому ближе к 60 годам, возможно, заинтересовали бы выгодные условия по пенсионным вкладам и картам.
Стоит провести анкетирование, чтобы узнать причины по которым клиент уходит из банка. По результатам подготовить выгодные предложения с учетом ответов клиента.
Предложить более выгодные условия кредитования, с учетом потребностей клиента. Клиенты с высоким рейтингом скоринга привлекательны для других банков, как надежные плательщики. Возможно, сейчас уход из банка связан именно с этой причиной и выгодное предложение поможет удержать.
Если клиент не использует кредитную карту, то ее можно предложить, т.к. данный продукт явно нравится клиентам нашего банка.
Проверить не является ли клиент - зарплатным клиентом, т.к. часто зарплатные клиенты пользуются целым пакетом выгодных услуг, а при увольнении с работы теряет все преимущества. Если причина связана с этим, то, возможно, в качестве первой меры по удержанию стоит предложить бесплатное обслуживание дебетовой карты, на которую переводилась зарплата, а далее провести анализ, что именно клиент теряет и, на основании этого, сделать предложение.
Сегмент 4 (801 чел., 25% отток в сегменте) и Сегмент 5 (444 чел., 43.8% отток в сегменте) - клиенты в возрасте от 25 до 36 лет, с хорошей кредитной историей (скоринг: 820-940), потребители от 2 до 5 продуктов банка.
Рекомендации:

Подходят рекомендации 1 - 5, описанные для сегментов 2 и 3.
Учесть возрастные особенности. Люди в возрасте 25 - 36 лет очень активны. Возможно, стоит предложить повышенные кешбеки при оплате картой банка. Можно разработать для таких клиентов партнерские программы совместно, например, с туристическими компаниями или фитнес-центрами.
Сегмент 7 (57 чел., 27.4% отток в сегменте) - клиенты имеют оценку собственности более 3 и возраст от 25 до 36 лет, используют 1 продукт. Данный сегмент малочисленный относительно всей выборки, но из сегмента уходит почти треть клиентов, еще достаточно молодые, но уже обеспеченные люди, судя по оценке собственности, они попробовали в нашем банке один продукт, и им он не понравился. По остальным продуктам, условия, их видимо, не заинтересовали.
Таким клиентам можно предложить:

Различные инвестиционные программы.
Повышенные кешбеки и бонусные программы.
Результаты проверки гипотез

*Гипотеза 1.* Доходы клиентов, которые пользуются двумя продуктами банка, и клиентов, которые пользуются одним, различаются.

Гипотеза подтвердилась. Доходы различаются.

*Гипотеза 2.* Среднее количество баллов кредитного скоринга уходящих и оставшихся клиентов отличается

Вторая гипотеза о различии среднего количества баллов кредитного скорринга также подтвердилась.
