# Проект по А/B-тестированию

## Данные

ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.
- final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.
- final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
- final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.

## Цель

Провести анализ A/B-теста для принятия решения об эффективности изменений, связанных с внедрением новой рекомендательной системы

## Задачи

Провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, нужно проверить:

- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Используемые библиотеки
*pandas, scipy, numpy, plotly, matplotlib, math*

## Результаты исследования
По завершению работы с проектом были выполнены все поставленные задачи.

Результат проверки теста показал, что есть несоответствия некоторым требованиям технического задания:

Запись данных была прекращена 30-12-2020 года - на 5 дней раньше срока указанного в ТЗ. Вероятно, произошел сбой в записи событий;
Одновременно с нашим тестом проходил эксперимент по смене интерфейса. Были обнаружены участники, попавшие в оба теста, их пришлось удалять из результатов эксперимента. Количество участников до фильтрации по регионам, датам набора и пересечениям с другими тестами составило 6701, после фильтрации - 5918, что немного меньше, чем требовалось по ТЗ.
Также во время проверки было выявлено:

Доля пользователей из EU в нашем тесте соответствует заявленной в ТЗ и составляет 15%.
Только 3244 участника из 5918 совершали на сайте хотя бы одно действие.
Во время проведения теста проходило маркетинговое мероприятие Christmas&New Year Promo, с 2020-12-25 до 2021-01-03. Данное событие и предновогодний период повлияли на покупательскую активность пользователей, но это влияние оказывалось на обе группы одинаково, поэтому на относительную конверсию группы В к группе А не имело воздействия.
Результат АВ-тестирования:

Ожидаемый эффект от новой рекомендательной системы, согласно которому, за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%, достигнут не был. Улучшение метрик не обнаружено, контрольная группа показала себя лучше на всех этапах.

Рекомендуется провести тест повторно.
