# Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"

## Данные

Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет из сервиса Яндекс.Недвижимость:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

На основе имеющихся данных нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib*

## Результаты исследования
Целью исследования является проверка нескольких гипотез:

Гипотеза 1: общая стоимость объекта недвижимости зависит от общей, жилой площадей и от площади кухни;

Гипотеза 2: общая стоимость объекта недвижимости зависит от количества комнат;

Гипотеза 3: общая стоимость объекта недвижимости зависит от этажа, на котором он расположен;

Гипотеза 4: общая стоимость объекта недвижимости зависит от даты размещения объявления;

Гипотеза 5: общая стоимость объекта недвижимости зависит от расстояния до центра города.

В результате проверки гипотез мы установили:

Гипотеза 1 подтвердилась:

Зависимость стоимости объекта от общей и жилой площадей, а также от площади кухни существует. Чем больше площади, тем выше стоимость недвижимости.

Гипотеза 2 подтверждена:

Зависимость стоимости объекта от количества комнат также есть, но коэффициент корреляции ниже, чем у параметров, связанных с площадями.

Гипотеза 3 подтверждена:

Зависимость стоимости объекта от этажа также есть. Выделяются первый и последний этажи, на них цены ниже, чем на остальные. Если сравнивать первый и последний этаж, то объекты на первом этаже стоят дешевле. Медианные значения цен по региону в рассматриваемом временном периоде составили: 3 800 000 - первые этажи, 4 250 000 - последние этажи, 4 700 000 - другие этажи.

Гипотеза 4 не подтверждена:

Зависимость между датой публикации объявлений и стоимостью недвижимости не была выявлена. Есть месяц, который выделяется - это июнь. Квартиры, который начали продаваться с начала лета были проданы по более низкой цене, чем остальные.

Гипотеза 5 подтверждена:

Есть прямая зависимость стоимости недвижимости от расстояния от центра города.

Общие рекомендации:

При исследовании данных были выявлены многочисленные пропуски в полях с расстояниями до различных объектов, таких, как аэропорт, парки, водоемы, центр города. Данные поля заполняются автоматически, но зависят от адреса, который ввел пользователь.

20924 пропусков выявлено в столбце с информацией о том, является объект апартаментами или квартирой.

Решением проблемы многочисленных пропусков могло бы стать введение обязательного заполнения соответсвующих полей в системе с выбором значений из списка.
